新撰組三番隊組長
新撰组三番队队长
斎藤一
斋藤一
ゆくぞ
接招吧
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
剣心
剑心
出稽古終わったわよ
我已经教完课了哦
ほら　さっさと立てよ
好了 快点站起来啦
何寝ぼけているのよ　こら
你怎么睡迷糊了呀
お前だよ　お前
就是在叫你啦
お前以外に剣心がいるか
除了你哪有其他剑心啊
さっ　早く帰りましょう
来 我们快点回去吧
息を殺して　斜めに構えろ
屏住呼吸 把剑架起
新時代への幕を切って落とせ
向着通往新时代的帷幕斩去
理不尽な力に　心で抗う
对那蛮横无道 以心相抗
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若不先修己身 浮世便太悲凉
るろうの道は
所谓浪客之道
身代りの形代
乃是替身凭依
自らを許さない強い愛が
那强烈的爱 无法宽恕自己
逆さの刃を抜かせた
使得逆刃刀出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
不再杀人 而是劈向修罗暗夜
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到斩断憎恨的连锁
脱け出すのが自分じゃないとしても
哪怕自己已无法逃脱
この世界に風穴を開けてやる
也要把这旧世界捅破
吠えろ
怒吼吧
复活的狼
新撰組
新撰组？
珍しく深く寝入ってると思ったら
想说难得看你睡得那么熟
昔の夢見てたんだ
原来梦到往事呀？
幕末のころを夢に見るのは　久しぶりでござるよ
在下很久没梦到幕末时期的事了
新撰組っていうと
你说的新撰组
維新志士たちの宿敵で有名な
是以维新志士宿敌而闻名的
あの新撰組だよな
那个新撰组吧？
ああ
是啊
幾度となく剣を交えた　一番の宿敵でござるよ
与我们交战过无数次的最大宿敌
新撰組は
新撰组
もともと　多摩地方の剣客たちを中心とする
原本是一支以多摩地区的剑客为主
幕府の京都守護職お抱えの一隊
担任幕府的京都守护职的队伍
当時維新志士たちは個々に動き回り
但当时的维新志士们都各自行动
結果京都は　血風吹き荒れ
结果就是让京都成了腥风血雨
白刃斬り結ぶ魔都と化した
刀剑交锋的魔都了
その京都の治安を守るために
新撰组是为了维护京都治安
彼らは剣を振るったのでござる
才挥舞手中的剑
朱に誠一文字の旗
高举朱色的诚字旗
あさぎ色に　だんだら模様の羽織
身穿淡青色 山形纹的外褂
卓越した剣腕と
凭藉着卓越剑术
死をも恐れない闘志で
和不畏死亡的斗志
京都中を震撼させた壬生狼の男たち
这群“壬生狼”震撼了全京都
近代兵器の前に破れ
最终虽不敌近代兵器
時代の流れに消えはしたが
消失在时代洪流了
おそらく日本史史上最大にして最強
但他们恐怕是日本史上规模最大最强
そして最後になるだろう　剣客集団でござるよ
同时也是末代的剑客集团吧
でも新撰組って
但不是听说
一人に数人で斬りかかる集団剣法を　最も得意としたっていうじゃない
新撰组最擅长集团剑法 会集体群攻一名对手吗
何か　それってひきょうだわ
感觉这样还满卑鄙的呢
京都の治安維持が彼らの第一の仕事でござるからね
因为他们的优先工作是维护京都的治安
いざ尋常に勝負　というわけにはいかなくて　当然でござるよ
自然无法时时与人光明地对决
それに　いくら強いといっても　個人差もあるし
他们武艺再强 身手终究因人而异
されど幹部級
不过干部级
特に実働部隊　一　二　三番隊の組長は
尤其是维安部队一 二 三番的队长
文句なしに強かった
实力更是无庸置疑
幾度か一対一で戦ったが
在下曾数次与他们单挑
結局決着はつかずじまいでござった
但最终仍没能分出高下
その幹部たちもほとんど死んだと聞くが…
听说那些干部也几乎都过世了
惜しいことでござるよ
还真令人遗憾呢
何かやけに好意的じゃねえかよ
你怎么这么赞赏他们啊
敵だったんだろ
你们不是敌人吗
まあね
是啊
確かに　敵だったでござるが
我们过去的确是敌人
私怨はなかった
但并没有私怨
立場は違えど
纵使立场不同
互いに己の剣に命と信念をかけて戦ったことに
但都同样把人命和信念寄托在剑上
変わりはない
浴血奋战
もしかしたら
说不定他们
今政府の要職にいる維新志士たちより
比担任现政府要职的维新志士
親しみを感じているかもしれんな
更令在下感到亲近呢
やっぱり変でござるかな
这样果然很奇怪吗
そんなことないわ　ただ
不奇怪哦 只是…
昔のことで多弁になる剣心が　ちょっと珍しかっただけ
难得看到你滔滔不绝地提起往事
さあ　帰ろう
好 我们回家吧
あのころの夢を見るのは　本当に久しぶりでござるよ
真的好久没有梦到那时候的事了
何ぼーっとしてるの　剣心
你在发什么呆啊 剑心
早く帰ろうぜ
快点回家吧
最近はまったく見ることがなかったのに
好一阵子没做那种梦了
何で今ごろ…
为何现在又…
くそ～…
可恶啊
せっかくタダ飯にありつこうと思ったのによぉ
我特地来讨一顿免钱饭吃的…
あいつら　どこに行ったんでぇ
他们到底跑哪去了啊
ちわ～
你好
何だ　お前
你是谁啊
はい　初めまして
你好 初次见面
私　石田散薬という妙薬を扱っている　多摩の薬売りで
我是多摩的卖药郎 专卖石田药粉这款灵药
藤田五郎と申します
我叫藤田五郎
どうです
如何啊
この石田散薬は
这款石田药粉
打ち身　骨折に　実によく効いて
对跌打损伤和骨折都很有效
待った　待った
慢着…
ここの者は留守だぜ　みんな
这间屋子的人都不在
そうなんですか
这样子啊
それは残念
那还真可惜
おい　あんた
我说你啊
はい
什么事
どうでもいいけど　ずいぶん細い目してんな
没什么啦 只觉得你的眼睛真细啊
この目は生まれつきなもんで
天生就这么细了
そうかい
是吗
じゃあ…
那么…
薬売りにゃ全然似合わねえ　この竹刀ダコ
一个卖药郎怎么会长这种剑茧
これは生まれつきじゃねえよな
这应该不是天生的吧？
てめえ　何者だ
你到底是谁
なかなか鋭い男なんですね
你的观察力还真不错嘛
相楽左之助君
相乐左之助
そうか　抜刀斎は留守か
是吗 拔刀斋不在啊
こいつ　剣心の素性を知ってやがる
这家伙…竟然知道剑心的来历
それじゃあ…
那么就得…
置き土産をしなくてはな
留个饯别礼给他了
そんなもんを隠し持つたぁ
竟然还藏了这种东西啊
てめえ　はなからやるつもりで来やがったな
你一开始就打算开打了吧
いいだろうよ　受けて立つぜ
好啊 我就跟你打
てめえの正体は　この拳で聞いてやる
就用我的拳头问出你的身份
なるほど
原来如此
ケンカ一番と噂されるだけあって
不愧是传闻中的最强打手
いい拳打をしている
拳劲果真了得
こいつ
这家伙…
だが　それも
但这也只…
明治という太平の世での話
适用于明治这种太平盛世了
幕末の京都においては　この程度の拳打では
这等拳脚功夫在幕末时的京都
通用しない
根本不管用
何のそのそ歩いてるの　剣心
你怎么走这么慢呀 剑心
ぐずぐずしてると　日が暮れちまうぞ
再拖拖拉拉的 就要天黑了啦
何か元気ないわね
感觉你没什么精神呢
おなかでも痛いのかな…
是不是肚子痛呀
だったら私の出番ね
那就该我出场了
め…恵さん
小…小惠
どうしてここに
你怎么在这里
何驚いてんのよ
何必这么吃惊呢
ここは天下の往来よ
这里可是大街呀
私が歩いてちゃいけないわけ
难道我不能走在大街上吗
なんてね
开玩笑的
まあホントは　今日あしたと仕事がお休みなんで
其实是我今明两天都休息
遊びに行こうと思ってたのよ
想去你们那里玩玩呢
駄目　女狐立ち入り禁止
不行 狐狸精禁止进入
あら
哎呀
何かあるたびに治療してあげてるのは誰だっけなぁ
是谁一有状况就来帮你们治疗呢
しかもタダで
而且还不收费
弥彦君　いいわよね
弥彦你说可以吧
夕飯は私が作ってあげるから
我会帮你们煮晚餐的
いいじゃねえか　薫
小薰你就答应嘛
ケチケチすんなよ
别那么小气啦
裏切り者
叛徒
剣さん　私　遊びに行ってもいいわよね
剑哥呀 我可以过去玩吧
何か　ホントに元気ありませんね
你好像真的没什么精神呢
私でよければ　診ましょうか
要不要我帮你看诊呢
いや～　大丈夫
不用麻烦了
何でもないでござるよ
在下真的没事哦
気にするのはよそう
还是别去想这些了
周りに心配をかけるだけだ
只会让众人担心而已
昔のことを今ごろ夢に見たからとて
不过是现在又梦到往事罢了
深く考えても仕方がない
过度深思也没用
答えが出ようはずも…
找不出答案的…
何これ…
怎么会这样
いったい　何があったのよ
到底发生什么事了
血のにおい…
血味…
左之
まあまあ　まずは一杯やろう
来…先来喝一杯吧
藤田君
藤田
いや
不…
この場はあえて　斎藤君と呼んだ方がいいのかな
在这里应该叫你斋藤才对吧
お好きな方で　どうぞ
想怎么称呼我都行
それと　酒は遠慮させてください
还有 恕我不喝酒
君が下戸とは意外だね
没想到你不会喝酒啊
いや　そういうわけではないのですが
不 我并不是不会喝…
酒が入ると
只是我喝了酒
無性に人が斬りたくなるたちなんで
就会特别想要拔刀砍人
これは頼もしい限りだな
这样才可靠嘛
それで　早速本題に入るが
那我就直接切入正题了
緋村抜刀斎は　今…
绯村拔刀斋现在…
神谷道場とやらいう所にいるのでしょう
他在一个叫神谷道场的地方吧？
昼間行ってきました
我白天已经去过了
抜刀斎は留守でしたが
不过拔刀斋不在
さすがは元新撰組三番隊組長
真不愧是前新撰组三番队队长
君がわれわれの仲間に加わってくれると聞いたときは
听到你愿意加入我们的行列时
正直驚いたが
我真的很惊讶
いや　やはり安心して仕事を任せられる男だ
但你果真是个能安心托付工作的人
驚いたといえば　私の方もです
真要说惊讶 其实我也是呢
黒笠事件の黒幕で
“黑笠事件”的幕后黑手
鵜堂刃衛の元締が
鵜堂刃卫的雇主
まさか　元老院議官書記
竟然是元老院议官书记
渋海さんだったとは
涩海先生啊
まあ　明治政府も内部で色々とあるというわけだよ
毕竟明治政府内部也是问题一堆啊
そのようで
好像是呢
しかし維新の敗者である私には関係のないことです
但那些都跟我这个维新的输家无关
私は　思いがけず拾った余生を
我只要能欢愉地度过
面白おかしく暮らせれば　それで十分
侥幸捡来的余生就满足了
殺しは私の得意技ですから
毕竟我最擅长的就是杀人
一殺幾らのこの仕事は
杀人就能赚钱的副业
願ってもない副業です
可是求之不得呢
その上　最初の仕事が宿敵の抹殺とくれば
而且首次任务就是除掉宿敌
もう…
那更是…
それにしても
不过话说回来
一つ合点がいきません
有一点我想不通
野に下り
竟然要我
流浪人となったやつをわざわざ暗殺してくれなんて
暗杀一个辞去官职成了浪人的家伙…
いったい誰なのでしょう　この仕事の依頼人は
这份工作的委托人到底是谁呢
おい
喂
失礼
失礼了
余計な口出しでした
是我过问太多了
いや　分かればいいんだよ
无妨 有自知之明就好
さあ　仕事の話はここまでにして
好了 工作的话题就到此为止
存分に楽しもうじゃないか
让我们好好享乐吧
いえ
不了
そろそろ本職の方に戻りませんと
我差不多该返回本业了
怪しまれますので
不然会遭人起疑的
では本官は　これで失礼します
那本官就先告辞了
元新撰組三番隊組長　斎藤一
前新撰组三番队队长 斋藤一
維新後は藤田五郎と名乗り
维新后自称藤田五郎
西南戦争での警視庁抜刀隊を経て
西南战争中曾待过警视厅拔刀队
今は警部補として奉職
现在则担任警部补
一説には
也有人说
新撰組最強として知られる
他比世人公认的
沖田総司よりも　強いとされておる男
新撰组第一高手冲田总司还厉害
刃衛ですら倒せなかった抜刀斎だが
连刃卫都打不赢拔刀斋…
あの男なら…
若由他出面…
気に入らねえな
我看他就不爽
妙にへこへこしやがってよ
动不动就鞠躬哈腰的
まあ　そう毛嫌いするな　赤末
别这么嫌弃他 赤末
仲良くしてやってくれ
好好跟他相处嘛
抜刀斎の抹殺がうまくいけば
如果能顺利除掉拔刀斋
要人相手の暗殺稼業なんて汚れ役ともおさらばできる
我就能告别暗杀要人这种吃力不讨好的工作了
面白いことに
有趣的是
それを成すのが昔
要完成此事的竟是
わしを散々脅かしていた　新撰組の男とはな
以前不时威胁到我安危的新撰组队员
壬生狼と呼ばれ
人称“壬生狼”
恐れられた新撰組だが
众所畏之的新撰组
明治となっては　しがなき飼い犬か
到了明治却成了温驯的家犬啊…
暗くて　傷口がよく見えないわ
太暗了 我看不清楚伤口
ろうそくでも何でもいいから　もっと明かり
拿蜡烛或什么都好 总之弄亮点
はい
好的
まさか…
该不会…
恵さん
小惠
お風呂あいたわ
浴室没人了
左之助は私が見ているから
我来照顾左之助
ゆっくり入って　疲れを取って
你慢慢泡澡 消除疲劳吧
ありがとう
谢谢
容体は　どう
他的状况如何
相変わらずよ
还是一样
剣さんはまた道場
剑哥又去道场了吗
ええ
是呀
あっちも相変わらず
他也是一样
怖い顔して　何か考え込んでいるわ
老是绷着脸 好像在沉思什么呢
やはり　どう考えてみても
不管怎么想
やつの仕業としか思えない
凶手也只有他了
傘に丸印のあの薬箱は
印有伞形和圆圈的药箱
新撰組の密偵が変装用によく使った代物
是新撰组的密探变装时常用的物品
水平に突き刺さった切っ先は
平行刺进体内的刀尖
新撰組隊士独特の技　平刺突の証し
证明了这是新撰组队员独特的招式“平突刺”
そしてあの破壊力は
而新撰组队员中
その隊士の中でも
有那股破坏力的
間違いなく　やつが最も得意とした
毫无疑问就是他最擅长的
左片手平刺突
“左单手平突刺”
つまりは…
也就是…
牙突
新撰組三番隊組長　斎藤一
新撰组三番队队长 斋藤一
つかなかった決着をつけにきたか
是来找在下分出高下吗
それとも　他に何か別の目的があるのか
还是说他另有其他的目的…
いずれにせよ
无论如何
やつの剣腕はまったく衰えていない
他的剑法丝毫没有退步
逆刃刀で…
手持逆刃刀
殺さずのままで
带着不杀理念
果たしてやつを退けられるか
能否击退那家伙呢
お待ちどおさま
让您久等了
どうぞごゆっくり
请慢用
はい　どうも
好的 谢谢
それじゃあ　いただくとしますか
那我就开动了
かけそば一杯だけとは
只吃一碗荞麦汤面
ずいぶん　しみったれた昼飯じゃねえか
这顿午饭也太穷酸了吧
なあ　斎藤さんよぉ
对吧 斋藤先生
好きなんですよ　かけそば
我很喜欢荞麦汤面
それと　今は藤田ですよ
还有 我现在是藤田
赤末さん　でしたよね
你是赤末先生对吧
私に何か用事ですか
找我有什么事呢
用はねえ
没事啊
が　てめえが気に食わねえ
我就是看你不爽
本当ならよぉ
本来啊
今回の仕事は　この俺が受け持つはずだったんだ
这次的工作应该是由我负责的
だが　渋海の旦那は
不过涩海老爷
新参者のてめえにかえちまいやがった
却换你这个新人来处理
いいか
听好了
やるなら　さっさとやれ
要做就尽快动手
そんで　さっさとやられちまいな
然后最好尽快被人宰了
何がおかしい
有什么好笑的
いや　失敬
失敬
分かりました
我知道了
それなら　この仕事
不然这份工作
共同作業ということでどうでしょうかね
就由我们一起进行如何？
何
什么？
先日　私はいくつか証拠を残してきました
日前我留下了几项证据
当然今ごろ抜刀斎は　私の存在に気付いているはず
想必此刻拔刀斋已经注意到我了
そこへ私からの手紙が舞い込めば
若这时他收到了我的信
必ず誘いに乗ってきます
就势必会上钩
つまり　てめえが仕掛け役で…
意思是你来设陷阱…
仕留め役は赤末さん
而你负责收拾他
どうです
如何呢
悪かねえ
听起来不赖
が　まだ気にくわねえな
但我还是不满意
抜刀斎はお前ら新撰組の宿敵のはずだろ
拔刀斋不是你们新撰组的宿敌吗
それをやすやすと譲るってのが　解せねえな
我不懂你为何轻易就把他让给我
渋海氏の手前
在涩海先生面前
宿敵とは言いましたがね
我说拔刀斋是我的宿敌
ホントはどうでもいいんですよ
但其实怎样都无所谓
言ったでしょう
我说过了吧
私の望みはせっかく拾った余生を
我只想要欢愉地度过
面白おかしく過ごすことだって
侥幸捡来的余生
危険を伴う大金よりも
与其涉险大赚一笔
確実に入る小金を狙う
不如安稳小赚就好
藤田五郎は　そういう男です
藤田五郎就是这种男人
気に入ったぜ
我欣赏你
お前の話に乗ってやる
就配合你的计划吧
だが　一つだけ肝に銘じておけよ
不过你要记住一件事
組織の一番の使い手は　この俺だってことをな
组织里的第一高手可是我啊
あいにくだが
很可惜的是
井の中のかわずの一番争いなんざ
井底之蛙的首位争夺战
俺の眼中にはないんだよ
我才不放在眼里呢
おーい　剣心
喂 剑心
薫が豆腐買ってきてくれってよ
小薰叫你去买豆腐哦
すまんが　弥彦
抱歉了 弥彦
拙者これから　ちと用事があるでござるよ
在下等等有事要忙
遅くなるやもしれぬから
说不定会较晚回来
戸締まりはしっかり頼むでござるよ
就有劳你锁好门窗了
豆腐…
斎藤
斋藤
もったいぶらないで　姿を見せたら…
别故弄玄虚 何不直接现身？
俺の鎖を難なくかわすたぁ
轻易就挡掉我的锁链
さすがは抜刀斎といったところか
只能说真不愧是拔刀斋啊
何だ　お前は
你是谁？
赤末有人
我是赤末有人
お前の命を頂戴する男さ
一个取你性命的男人
拙者　人から狙われて　当然の身でござるが
有人想取在下的命并不足为奇
いわれなきことで命をくれてやる気は毛頭ござらん
但在下不打算没来由地交出自己的命
まずは　訳をお聞かせ願おう
还请先告知缘由吧
訳ねぇ…
缘由吗…
まあ　心配すんな
反正你别担心
墓前でとくと語ってやるぜ
我会在你的坟前告诉你的
見えてる　見えてる
我看得一清二楚
左だ　抜刀斎
是左边 拔刀斋
見えてる　見えてるって
你说看得一清二楚…
拙者の残像でも見えたでござるか
是指看见在下的残影吗
そんなに速く動いたつもりはないんだがな
在下并没有移动得很快啊
あっ…
什…么
諦めろ
死心吧
おぬしでは　拙者はとうてい倒せぬよ
你是打不赢在下的
答えろ　おぬしは何なんだ
快说 你到底是谁
斎藤とはどんなつながりがある
跟斋藤又有什么关系？
すまねえ　俺が悪かった
抱歉 是我错了
どうか　勘弁してくれ
还请饶了我
本当は　こんなの俺はやりたくなかったんだ
其实我也不想做这种事啊
けど　斎藤のやつに脅されて　仕方なく
是在斋藤的威胁下才不得已…
雑魚…か
小喽啰吗…
こんなのを仕掛けて
设局引出在下…
斎藤のやつ　いったい何を考えているんだ
斋藤那家伙到底在想什么
おぬしの言うこと　全てに信はおかぬが
在下并未完全相信你说的话
これに懲りて　足を洗うでござるよ
但你就趁此洗心革面吧
はい
是…
なんて言うと思うか　このボケがぁ
你以为我会这么说吗 蠢家伙
とっさに右手を差し込んで
瞬间伸出右手
首が絞まるのを防いだのは　見事だが
防止锁链勒住脖子 算你厉害
どうする　これで両手は完全に封じた
这下双手都不能用了 你要怎么办？
そして…動きもな
而且也不能动了
剣心のやつ
剑心那家伙…
用事って何だよ　たく…
到底要忙什么啊 真是的
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
怀揣着意志 屹立于这尖锐的世界
心は問答無用　立ち向かう勇気へ染まる
心中已无需多言 染上直面一切的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
能够下定决心 斩断过去
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
只因心早已动摇 向往着另一片天地
闇を駆け抜けてい
冲破黑暗
涙を枯らして
流干眼泪
弱さを飲み込んだ
咽下懦弱
圧倒的人生は回る軌跡
波澜万丈的人生是我走过的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
存在証明
存在证明
显露敌意的狼
次回
下集
牙を剥く狼
显露敌意的狼